Temario para evaluaciones orales (promocionados o examen final).

A partir de una selección de 3 temas al azar de una duración aproximada de 15 min, el estudiante deberá exponer en pizarrón:

-       Definiciones

-       Desarrollos matemáticos

-       Utilidad y consecuencias de lo desarrollado

Tema	Unidad
Deducción de propiedades termodinamicas de soluciones ideales	1
Potencial químico: definiciones y relaciones fundamentales	1
Análisis de las relaciones entre las propiedades molares y las molares parciales	1
Deducción de la regla de las fases de Gibbs. 	1
Ecuación de Gibbs – Duhem. Deducción e importancia	1
Análisis de consistencia termodinámica.	1
Definición de actividad y de coeficiente de actividad. Estados de referencia. Graficos	1
Fugacidad de mezclas gaseosas y liquidas a partir de ecuaciones de estado con reglas de mezcla	1
Fugacidad de mezclas gaseosas. Definicion y calculo.	1
Métodos de determinación de actividades - Propiedades coligativas	1
Modelos de coeficiente de actividad. Recomendaciones de uso	1
Análisis de la relacion entre propiedades molares parciales, en exceso y en incremento. Graficos	1
Equilibrio líquido – líquido multicomponentes. Deducción y análisis de grados de libertad	2
Equilibrio líquido – vapor multicomponentes. Deducción y análisis de grados de libertad	2
Equilibrio sólido – líquido multicomponentes. Deducción y análisis de grados de libertad	2
Análisis de diagramas de fase binarios. Regla de la palanca	3
Análisis de diagramas de equilibrios de fases en sistemas ternarios, L-V y L-L. Regla de la palanca	4
Análisis de diagramas de equilibrios de fases en sistemas ternarios, S-L. Teoremas	4
Equilibrio químico.	5
Equilibrios quimicos de reacciones múltiples.	5
Cinética química.	6
Análisis de soluciones iónicas. Modelos de coeficientes de actividad	7
Conceptos de conducción en electrolitos.	7
Análisis de baterias de plomo	7
Electroquímica.	7
Análisis de baterias de Ni-Cd	7
Descripción de fenómenos cinéticos de electrodos. Sobrepotencial	7
Análisis de baterias de litio	7
Análisis de baterias de Ni-hidruro de metal	7
Análisis de efectos de curvatura en superficies.	8
Definición y estimación de tensión superficial.

8
TP Experimental Nº1

 
TP Experimental Nº2